meine damen und herren heute ist die
fünfte folge dass wir werden magazine
haben kleines großes jubiläum der
intendant ist nicht persönlich jeder
mitarbeiterin der badewanne voller
dankeschön gab's spendiert aber wir
wollen heute mal aus anlass unseres
jubiläums nicht immer nur nehmen sondern
auch mal was geben wir verschenken heute
in dieser sendung einen sommerurlaub
heute können sie hier liebe
zuschauerinnen und zuschauer im
studienfeld in köln ehrenfeld eine tolle
traumreise gewinnen im zdf-magazin real
für zwei personen nach kreta das
wangerooge des südens eine reise im wert
von über 2000 euro schauen sie mal das
können sie gewinnen
kreta steigen sie ein und lehnen sie
sich zurück sind das zdf-magazin royal
und tui fliegen sie und ihre lieblings
person auf griechenlands größte insel
eine woche türkisblaues meer palmen
olivenbäume
traumhafte sandstrände und sonne satt
das 4-sterne akribie tresor lässt keine
wünsche offen
langschläfer frühstück und drinks an der
strandbar all inclusive kreta darum
schildkröten und delfine sich die pfiffe
geben
[Musik]
die traumreise nach caesar im wert von
über 2000 euro oktober 2010 real um tui
wald bald sommer ist auch wenn es heute
vielleicht stürmt und regnet im westen
des landes aber valdez urlaubszeit wir
brauchen alle mal entspannen wir müssen
mal weg mit den sorgen und diesen ganzen
schweren gedanken gleich geht es los mit
einem großen urlaubs chris mein name ist
wovon sieht dieses jahr in wovon sie hin
in diesem jahr im urlaub nach mallorca
kassel und den weißen losen am mythos
oder nach antalya orden inclusive mit
hauttransplantationen oder oder sagen
sie sich ich habe vor auf den malediven
das tauchen zu erlernen gute idee oper
macht auch eine kreuzfahrt ja eine
kreuzfahrt ich habe das ticket schon
gebucht für mein schiff wenn ich auf
meinem schiff bin fühle ich mich frei
und geborgen
so schön die blaue weite
ein feines kabel
dieser kleine tag extra liebe überall
hier wird für mich an alles gedacht
entdecke dein mein schiff gefehlt
auf meinen mein schiff dass ich mich
frei und geborgen gleichzeitig völlig
losgelöst aber auch ganz fest umarmt
beides gleichzeitig so ein bisschen wie
beim zdf nur halb im urlaub meine damen
und herren dieses feine kribbeln im
linken nahm diese kleine tag extra live
in den ferien das wollen sie auch dann
kommen sie doch einfach mit an bord
eines echten deutschen urlaubs giganten
bei tui tui ist der große deutsche
urlaubs konzern der mit dem grenze logo
[Musik]
tui ist der grösste reisekonzern der
welt tui hat hotels flüge und
kreuzfahrten im angebot über 50.000
menschen arbeiten bei tun wenn ich
gerade corona ist genießen jedes jahr 27
millionen leute ihren urlaub mit tui und
einer oder eine von denen könnten sie
sein meine damen oder sie oder sie oder
sie nach vorne in reihe eins aus
finnland eine tui reise für zwei
personen nach kreta spendieren wir dem
gewinner oder der gewinnerin von unserem
traumhaften urlaub bis heute
[Musik]
traumhafte urlaub
ja werden konnte
wollen olaf nach später im wert von über
wird aus
kandidaten
[Musik]
heute um einen tollen traumurlaub spiele
du bist dabei
[Musik]
simon bis dabei
und
du bist dabei kommt und da
stellt euch jetzt
ramallah
äußere vor
[Applaus]
[Musik]
hallo
über polis
[Musik]
hat das sind unsere kandidaten großem
applaus einmal für die marion
marion bekommst du mehr
die marienhof dortmund
simon ein schöner doppelnamen wo kommst
du her
oberstdorf und lara wo kommst du her das
werk bergkamen dortmund dortmund gleich
hinter den traumurlaub hierbei
[Applaus]
[Musik]
bleibt ja ich komme gleich wieder zu
euch erstmal nur noch ganz kurz vor
etwas zu tun mit denen einer von euch
oder eine von euch in den absolute
traumrolle abheben wird tourist ist ein
riesiger konzern tui ist eine riesige
deutsche firma tui hat für jede art von
urlaub eine andere marke anstatt 1 2 fly
airtours ltu robinson club hapag-lloyd
cruises gp co tuifly blut tui magic life
so viele tolle urlaubsmarken von tui da
reichten nicht mehr aus da muss gelacht
werden
heute präsentiere ich euch wieder eine
lagerung aus dem lach-yoga und zwar die
lach blüte stellt euch vor ihr habt ja
eine blüte und wenn die flötisten öffnet
lachte lauter und dann sie sich wieder
spiel ist leider so dass
[Gelächter]
dank tui alle lachen uns meilen das
haben wir ihn hier zu verdanken fritz
joussen
vorstandsvorsitzender der tui ag kommt
fritz mama die nachblüte
gebaut discovering the
[Musik]
customers das ist
[Gelächter]
finde ich es am spannendsten dass fritz
joussen nicht nur kerosin und schweröl
im kopf hat sondern auch die armen und
schwachen mit der tui care foundation
die hilft gerade mit spenden an unicef
ukrainischen familien in putins
kriegsgebiet und nicht nur das
die tuner von nation unterstützt
umweltprojekte fische
oha ukraine und schildkröten hauptsache
was mit panzern wow
merkt euch das gut schön merkt euch das
gut könnte relevant seien gleich für to
you das große urlaub ist aber auch
könnte auch nicht relevant sagt ich bin
weiß ich nicht schlecht vorbereitet
keine ahnung aber süßen da ist das nicht
mega süß diese kleinen schildkröten über
2,1 millionen von diesem kleinen rackern
hat die tui care foundation schon
gerettet hat ihn einen sichere schlüpfen
ermöglicht 2,1 millionen allerdings die
tui kann nur deshalb heute schildkröten
retten weil sie selbst gerettet wurde
von uns tui wird mit rettungspaket vor
der pleite bewahrt der staat stützt tui
mit insgesamt 4,3 milliarden euro unsere
4,3 milliarden steuer euros retteten tui
vor der insolvenz in der korona pandemie
das heißt mein schiff ist also wirklich
mein schiff 2 gehört deutschland und das
wissen die wenigsten an tui hängt auch
ganz viele tolle deutsche geschichte vor
20 jahren das ist völlig in
vergessenheit geraten hiess die heutige
tui ag nämlich noch ganz anders und zwar
aus akk
die preussag ag gegründet 1923 die
preussag ag hat geld verdient mit kohle
erdöl und stahl the big three die
preussag ag hat außerdem gemacht was
echte deutsche traditionsunternehmen
ebenso gemacht haben die bomben die am
ersten kriegstag auf polen fielen
stammten aus einem preussag werkmann
verdiente gut am geschäft mit dem tod
1943 erzählte die preussag den höchsten
gewinn ihrer geschichte aber stoppt
bevor sie jetzt vor vorschnellen
urteilen tui ist in deutsch natürlich
nicht alleine mit einer schwierigen
vergangenheit preussag aber preussag
kann man nix preussag kann man im grunde
nichts vorwerfen beim
nationalsozialismus hat mir damals im
wir alle mitgemacht und wichtig ist ja
vor allen dingen dass man das
unternehmen was daraus gelernt hatten
learning hatte und nach 945 sofort
aufgehört mit der scheiße der deutsche
priester konzern soll dem irak demnach
tonnenweise chemikalien für die
herstellung von nerven gas geliefert
sowie beim bau von kampfstoff anlagen
geholfen haben heraus er hasst nazi
bomben auf polen von tui und dann
chemikalien für die herstellung von
nerven gas in den irak wort es war der
schlimmste giftgas einsatz seit dem
ersten weltkrieg
1988 wurde die irakische stadt halabja
bombardiert von saddam husseins armee
der diktator wollte ein exempel an der
kurdischen minderheit statuieren am ende
erstickten etwa 5000 menschen qualvoll
fast ausschließlich zivilisten darunter
viele frauen und kinder im moment also
tui formerly known as preussag soll in
den 80er jahren chemikalien nervengas an
saddam hussein geliefert haben das dass
das war natürlich nur ein versehen
niemand bei tui preussag wusste
natürlich damals was da muss ihn vor
hatte das war so das war eine einmalige
spontan sache oder tui soll laut
unterschiedlichen quellen voller für
produkte für die gase tabun und syrien
in den irak verkauft haben und obendrein
noch teile der anlagen in dem daraus
giftgas gemacht wurde es wurde zwar
immer behauptet dass in diesen anlagen
mittel zur schädlingsbekämpfung
hergestellt wurde aber wir können davon
ausgehen dass der preussag ag bewusst
war für sie wirklich eingesetzt werden
sollten
schädlingsbekämpfer gegen menschen
einsetzen das ist gelebte deutsche
tradition bei der preussag tui ag und
genauso typisch deutsch geht tui mit der
preussag vergangenheit heute um man hat
irgendwie nichts gewusst und wenn was
scheiße lief dann waren nur ein paar
einzelne mitarbeiter schuld sagt tui auf
unsere anfrage das ist die antwort von
tui machen sie mal ein screenshot
zusammengefasst steht da wir haben wir
haben von nichts gewusst letztlich unter
anderem gegen drei ehemalige
verantwortliche preußen mitarbeiter gab
es dann auch ein verfahren im juni 1996
wurden sie schließlich vom landgericht
darmstadt wegen verstoßes gegen das
außenwirtschaftsgesetz zu
bewährungsstrafen verurteilt aber
preussag tui preussag tui selber ist
praktisch unschuldig discover your smile
hahaha ich kann es selber auch ganz gut
mitarbeiter sind echt schlecht fürs
eigene image und wenn die kacke richtig
am dampfen ist dass das tolle kann man
als unternehmen zum glück einfach mal
komplett die branche wechseln und sich
einen neuen namen geben wie die preussag
ag 2002
[Musik]
es ist wirklich wahr die schmuddelige
preussag ag hat sich einfach komplett
umbenannt intuit und komplett die
branche gewechselt weg von den düsteren
geschäften ab in die sonne discover your
smile
[Gelächter]
einfach lachen uns meilen und den ganzen
mist von früher vergessen also tui kann
das aber nicht als abi der hat den
giftgasangriff von alaska überlebt und
2018 gemeinsam mit anderen opfern eine
schadensersatzklage gegen tue ihr
eingereicht
weil der weg bis zum start der kampagne
gibt gas krieg saddam hussein das macht
extrem schlechte laune er könnte mir
nicht irgendwie niedlichen aktiven im
wasser zeigen vielleicht mal etwas süßes
nicht die ich mir
vielleicht
ja da kommt wieder direkt urlaubslaune
auf oder
[Musik]
naja
trainer
wissen sie was richtig viele schriften
geht natürlich auf kreta und dorthin
geht unser toller tui preussag traum
urlaub für zwei personen für die
gewinnerin von turin das traumhafte
urlaubs gewiss es gibt drei spielrunden
al-assads fragen und wer mit seinem tipp
am nächsten dran nicht gekriegt drei
punkte wer am zweitmeisten 30 2 punkte
und weisen wirklich krieg nur einen
punkt und wenig punkte sondern wir haben
stattdessen können der bekommt 32 oder
ein echtes schildkröteneier echte
schildkröteneier wer nach den drei
runden die meisten echten eier hat der
gewinnt die tolle traumreise ist es
soweit klar marion wenner simon und lara
alles klar dann würde ich sagen geht es
los und wir haben jetzt die erste frage
die müssen schätzen und die antwort auf
die tafel die vor euch liegt bitte auf
schreibe also spannung muss kommt die
erste schätzung wie hoch ist die
durchschnittliche wassertemperatur im
oktober auf kreta wie hoch ist die
oktober auf kreta bitte ins elsass
in fahrenheit und überlegt mal
dass bergheim marion aus dortmund und
lennart simonsson
es ist würde ich sagen vorbei ist vorbei
maria du bist die erste kandidatin was
glaubst du wie ist die durchschnittliche
temperatur
warum kommst du auf 20 grad
ich hasse für grund und jetzt 20 grad
lennart simon ja ich hab 11 21 grad
wieso warum hast du bei mario fuchs
einen mehr oder ein bisschen abstand
damit das nicht so aussieht als willig
abgucken ok und lara was glaubst du
19 grad die durchschnittliche
wassertemperatur im oktober auf kreta
hingegen ist haltet euch mal kurz die
schilder hoch damit man das sieht die
durchschnittliche wassertemperatur ist
23 grad also ein applaus für unsere
nummer 1 jänner kino
du bekommst kreis schildkröteneier
von moritz unserer schildkröte du und da
hast du was hast du aufgeschrieben 19
luke ist nur ein ei und die marion darf
sich zwei einnehmen und diana bitte hier
vorne in diese
durchsichtige röhre die aus schildpatt
hergestellt wurde so und dann sieht es
also noch frage eins so aus dass der
lennart simon in führung liegt und wir
schauen wir wie es weitergeht wer
gewinnt den tollen tui traum urlaub für
zwei personen gleich gehts weiter bei
[Musik]
[Applaus]
tui ein vorbildliches deutsches wohlfühl
unternehmen mit einer spannenden
vergangenheit und dass das tolle mit
einer leuchtenden zukunft denn tui ist
vorreiter in sachen umwelt und
nachhaltigkeit tui cruises setzt an bord
von sechs der sieben schiffe auf
nachhaltigkeit bei der innenausstattung
und auch seinen wasser und
stromverbrauch kann der gast an bord der
mein schiff flotte selbst bestimmen so
kann er den bettwäsche wechsel aktiv
stoppen aktiv in bettwäsche wechsel
stoppen wie früher in der wg mit meinen
jungs
aber ist doch toll in sechs von sieben
schiffen wird nachhaltigkeit groß
geschrieben das siebte schiff ist
komplett aus elfenbein und bettwäsche
wird alle zwei seemeilen gewechselt und
die alle wird verbrannt oder so hier und
hier drin ist auch toll in dem
umweltbericht von tui cruises von
2009/10 da steht auch co2 ausstoß ist
gesunken pro passagier aber
moment mal insgesamt sind die
klimaschädlichen abgasen der tui cruises
für gestiegen innerhalb von einem jahr
um fast 11 prozent die emissionen
steigen weil immer mehr fucking die
schiffe unterwegs sind bei solchen
unbequemen fakten braucht man als tui
cruises geschäftsführer natürlich nerven
aus stahl
steigen bin die treibhausgase durch die
trottel kreuzfahrt oder sinken sie
das kann ich ihnen so nicht
gibt keine es gibt keine voraus da gibt
keine messung die man man kann nicht
sagen die treibhausgase oder dies oder
jenes also ja es gibt ihren
treibstoffverbrauch durch die
kreuzfahrten und es gibt weiteren
energie verbraucht man kann schon messen
ob der treibhausgas ausstoß durch die
kreuzfahrt sinkt oder steigt also sinkt
oder steigt
durch mehr schiffe
die frage würde ich auch nicht
beantworten wollen apropos fragen
beantworten
[Musik]
lennart simon aus dortmund liegt vorne
mit drei babys schildkröteneier auf
platz 2 marien aus dortmund mit zwei
eiern und dilara hat erst ein neuer das
kann sich aber alles nachfrage zwei
ändern und hier kommt die frage 2 von to
you das traumhafte urlaubs christ
spannungs musik
schätzfrage wieder bitte schreibt auf
eure tafel wie hoch ist der höchste berg
kretas der cellulitis wie hoch ist der
höchste berg kretas der cellulitis
wenn auch sie meine damen und herrn
daheim probleme mit theoretisch haben
sie einfach den tag 7 liter wasser oder
probieren sie mal kortison ist ein
körpereigener stoff der hilfe im grunde
gegen alles so wie hoch ist der höchste
berg wetters der cellulitis spaß musik
ist reicht jetzt sie hat genug zeit
gehabt mario du bist wieder die erste
was meinst du wie hoch ist der höchste
berg kreta
3400 meter wie wie kommst du darauf
nicht doch
vielleicht zu hoch wir werden sehen
lennart simon er ich habe 2005 2050
meter und lara 2007
2750 meter und der psychologie tis auf
kreta der höchste berg der insel ist
heute bitte mal ganz kurz euro zahlen
hoch damit ich sehen kann wer gewinnt
ist
2400 und 56 meter wenn ich jetzt richtig
gerechnet habe ist also auf platz eins
dilara auf platz 2 der länder thema und
noch platz zwei die marion moritz
drei eier für die daran
gerade herausziehen und einfach ein team
zwei eier für die männer kümmern
und moritz mit komm doch mal ganz kurzer
zeit auch mal ganz kurz den leuten
woraus zu denn die schildkröteneier
serviert aus einem echten
schildkrötenpanzer
ist das schön
wir lieben schildkröten und gleich die
alles entscheidende dritte frage es wird
eine schildkröte frage da gibt es mehr
zu gewinnen es ist also noch alles offen
wer wird die traumreise gewinnen hier
gleich bei
[Musik]
wo man ist mit dem kreuz fahren meine
damen und herren kreuzfahrten sind eine
katastrophe für die umwelt das weiß
jeder egal wieviel greenwashing tui
betreibt deswegen will ich nicht
kreuzfahrten nein kein bock drauf muss
nicht sein denn wir können ja auch
fliegen mit tui da gibt es nämlich keine
unangenehmen überraschungen oder tui ist
zur führenden fluggesellschaft für
abschiebung charterflüge im auftrag des
britischen innenministeriums geworden
das war 2020 wenn gegen korona die
flugzeuge leer bleiben dann müssen die
plätze eben anders gefüllt werden
[Musik]
juli war die nummer eins für abschiebe
flüge aus großbritannien innerhalb von
zehn monaten hat tui rund 30 abschiebe
flüge für das britische innenministerium
durchgeführte es ist einfach ein
sympathischer laden naja aber immerhin
machen die russen nicht mit bei tui eine
liga schritte tui ohne den beitrag des
russischen multimilliardärs alexej
mordaschow wäre tui der drohenden pleite
kaum entgangen
giftgas nazi bomben umweltzerstörungen
menschen abschieben und russen
tui hat kniffel 50 punkte 34 prozent von
tui gehören dem russischen oligarchen
alexej mordaschow blöd für tui ist jetzt
nur russische oligarch alexej oder shops
sind leider richtig dicht dran am kreml
und darum ist seit dem russischen
angriffskrieg auf die ukraine ist wie
sag ich's ja es ist ein bisschen
schwierig so jemanden im konzern zu
haben us-sanktionen gegen aktionär
alexej mordaschow
auf sanktionen gegen den mann dem 34
prozent von tui gehören darum hat alexej
mordaschow auf den großteil seiner
discover your smile aktien last minute
bevor die sanktionen griffen an eine
firma auf den britischen jungferninseln
übertragen und wer steckt hinter dieser
firma ehefrau von oligarch oder schaf
ist jetzt wie großaktionären als
seriöser business move es gibt nur ein
business move da draußen der noch
seriöser ist
wann werden eigentlich deutsch rapper
die für zahn politische werbung machen
ob sanktionsliste gesetzt etui für die
ukraine spenden aber zu einem drittel in
den händen einer russischen oligarchen
familie sein das cover mal langsam ein
fucking smile und mit dieser fröhlichen
stimmung schnell zurück zu
[Musik]
jetzt wird's ernst juli das große traum
wo hafturlaubs gewiss dass sie jetzt
kommt die letzte frage letzte frage ist
ein schildkröten frage habt ihr bock auf
den traumurlaub habt ihr lust in urlaub
zu fahren mit tui geht
also noch mal ganz kurz die schildkröten
frage das bedeutet dass es diesmal mehr
punkte gibt wer am schlechtesten tippt
bekommt nur ein ei wir haben zwei
schlechtesten tipp 2 eier und wir haben
besten tipp wer also am nächsten dran
ist an der richtigen zahl der bekommt
dieses mal fünf eier also ich würde
sagen wer jetzt gewinnt der gewinnt das
spiel
und hier kommt auch schon die frage 3
die alles entscheidende schildkröte
frage bitte genau zuhört wie viele von
1000 flüchtlingen der meeresschildkröte
erreichen das erwachsenenalter von 1000
geschlüpften schildkröten wie viele
erreichen das erwachsenenalter
das heißt die zahl zwischen null und
1000 tieren eintragen müssen und das
könnte für euch
das goldene ticket seien in einem tollen
preussag urlaub einfach sonnencreme
mitnehmen sicherheit habe eine gasmaske
ihr habt getippt spaß musik aus dann
fangen jetzt bei dir mal an lara bitte
dein tipp 100-150 erreichen des
erwachsenenalters buchhalterische schild
haben heute das sehen lennart sie muss
sagt 33 und marion
und die richtige lösung lautet auf die
frage wie viele von 1000 stück flingern
der meeresschildkröte erreichen das
erwachsenenalter
und ich glaube wir haben eine gewinnerin
oder einen gewinner die richtige lösung
lautet hat noch mal ein schild hoch
bitte marian
1 1 1 1 und damit hat gewonnen
doch mal rein
nimm dir fünfhaus du darfst dir zwei
rausnehmen die marion 1
wir halten euch hier ein zweiter
und 64 jahren das ist platz zwei fiel
für die marion und 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
schildkröteneier verlängert simon unser
gewinn
[Applaus]
großer applaus für lennart sie neue aus
dortmund
du hast sie gewonnen die tolle
traumreise nach kreta für zwei personen
im wert von über 2000 euro fast hast
diese traumreise gewonnen wir mussten
noch die alles entscheidende frage
beantworten möchtest du überhaupt mit
studien oder und fliegen möchtest du
diese tui reise antreten
es ist eine schwierige frage ist eine
reise in eine wunderschöne reise wert
von über 2000 euro für zwei personen all
inclusive reise zeit kannst du dir
aussuchen eine person deiner wahl
ich würde sagen nein
du bist feuer
ernst
aber du kannst du kannst du doch mal
ganz kurz du kannst doch jetzt nicht
individuell verantwortlich dafür fühlen
das was tue ich scheiße du bist doch nur
ein endverbraucher warum nimmst du die
reise geht es nicht an dass ich nicht
weil dann fühle ich mich schlecht
haben die reisen will ich muss es nur
nehmen und ich jetzt gemacht aber
er kommt